<h2>语法</h2> 

rsync [OPTION]… SRC DEST

rsync [OPTION]… SRC [USER@]HOST:DEST

rsync [OPTION]… [USER@]HOST:SRC DEST

rsync [OPTION]… [USER@]HOST::SRC DEST

rsync [OPTION]… SRC [USER@]HOST::DEST

rsync [OPTION]… rsync://[USER@]HOST[:PORT]/SRC [DEST]

对应于以上六种命令格式，rsync有六种不同的工作模式：

1)拷贝本地文件。当SRC和DES路径信息都不包含有单个冒号”:“分隔符时就启动这种工作模式。如：rsync -a /data /backup

2)使用一个远程shell程序(如rsh、ssh)来实现将本地机器的内容拷贝到远程机器。当DST路径地址包含单个冒号”:“分隔符时启动该模式。如：rsync -avz *.c foo:src

3)使用一个远程shell程序(如rsh、ssh)来实现将远程机器的内容拷贝到本地机器。当SRC地址路径包含单个冒号”:“分隔符时启动该模式。如：rsync -avz foo:src/bar /data

4)从远程rsync服务器中拷贝文件到本地机。当SRC路径信息包含”::“分隔符时启动该模式。如：rsync -av root@172.16.78.192::www /databack

5)从本地机器拷贝文件到远程rsync服务器中。当DST路径信息包含”::“分隔符时启动该模式。如：rsync -av /databack root@172.16.78.192::www

6)列远程机的文件列表。这类似于rsync传输，不过只要在命令中省略掉本地机信息即可。如：rsync -v rsync://172.16.78.192/www
<h2>功能介绍</h2> 

rsync是类unix系统下的数据镜像备份工具——remote sync。一款快速增量备份工具 Remote Sync，远程同步 支持本地复制，或者与其他SSH、rsync主机同步。
<h2>参数</h2> 

-v, –verbose 详细模式输出

-q, –quiet 精简输出模式

-c, –checksum 打开校验开关，强制对文件传输进行校验

-a, –archive 归档模式，表示以递归方式传输文件，并保持所有文件属性，等于-rlptgoD

-r, –recursive 对子目录以递归模式处理

-R, –relative 使用相对路径信息

-b, –backup 创建备份，也就是对于目的已经存在有同样的文件名时，将老的文件重新命名为~filename。可以使用–suffix选项来指定不同的备份文件前缀。

–backup-dir 将备份文件(如~filename)存放在在目录下。

-suffix=SUFFIX 定义备份文件前缀

-u, –update 仅仅进行更新，也就是跳过所有已经存在于DST，并且文件时间晚于要备份的文件。(不覆盖更新的文件)

-l, –links 保留软链结

-L, –copy-links 想对待常规文件一样处理软链结

–copy-unsafe-links 仅仅拷贝指向SRC路径目录树以外的链结

–safe-links 忽略指向SRC路径目录树以外的链结

-H, –hard-links 保留硬链结

-p, –perms 保持文件权限

-o, –owner 保持文件属主信息

-g, –group 保持文件属组信息

-D, –devices 保持设备文件信息

-t, –times 保持文件时间信息

-S, –sparse 对稀疏文件进行特殊处理以节省DST的空间

-n, –dry-run现实哪些文件将被传输

-W, –whole-file 拷贝文件，不进行增量检测

-x, –one-file-system 不要跨越文件系统边界

-B, –block-size=SIZE 检验算法使用的块尺寸，默认是700字节

-e, –rsh=COMMAND 指定使用rsh、ssh方式进行数据同步

–rsync-path=PATH 指定远程服务器上的rsync命令所在路径信息

-C, –cvs-exclude 使用和CVS一样的方法自动忽略文件，用来排除那些不希望传输的文件

–existing 仅仅更新那些已经存在于DST的文件，而不备份那些新创建的文件

–delete 删除那些DST中SRC没有的文件

–delete-excluded 同样删除接收端那些被该选项指定排除的文件

–delete-after 传输结束以后再删除

–ignore-errors 及时出现IO错误也进行删除

–max-delete=NUM 最多删除NUM个文件

–partial 保留那些因故没有完全传输的文件，以是加快随后的再次传输

–force 强制删除目录，即使不为空

–numeric-ids 不将数字的用户和组ID匹配为用户名和组名

–timeout=TIME IP超时时间，单位为秒

-I, –ignore-times 不跳过那些有同样的时间和长度的文件

–size-only 当决定是否要备份文件时，仅仅察看文件大小而不考虑文件时间

–modify-window=NUM 决定文件是否时间相同时使用的时间戳窗口，默认为0

-T –temp-dir=DIR 在DIR中创建临时文件

–compare-dest=DIR 同样比较DIR中的文件来决定是否需要备份

-P 等同于 –partial

–progress 显示备份过程

-z, –compress 对备份的文件在传输时进行压缩处理

–exclude=PATTERN 指定排除不需要传输的文件模式

–include=PATTERN 指定不排除而需要传输的文件模式

–exclude-from=FILE 排除FILE中指定模式的文件

–include-from=FILE 不排除FILE指定模式匹配的文件

–version 打印版本信息

–address 绑定到特定的地址

–config=FILE 指定其他的配置文件，不使用默认的rsyncd.conf文件

–port=PORT 指定其他的rsync服务端口

–blocking-io 对远程shell使用阻塞IO

-stats 给出某些文件的传输状态

–progress 在传输时现实传输过程

–log-format=formAT 指定日志文件格式

–password-file=FILE 从FILE中得到密码

–bwlimit=KBPS 限制I/O带宽，KBytes per second

-h, –help 显示帮助信息
<h2>例子</h2>